Visualização:
    * Para se criar uma historia com a analise de dados é necessario o uso de mecanismos de visualização;
    * É uma ciência;

Fase exploratória:
    * Compreender os dados, oq esta acontecendo para VOCÊ:
    * Relações;
    * Limites;
    * Outliers;
    * Tendencias;
    * padrões;

Fase explanatória:
    * Produzindo visualização para o PÚBLICO:
    * Conclusões;
    * Evidencias;
    * Sofisticação;

Artefatos:
    * Graficos estáticos: É uma represetnação instantânea de um conjunto de dados;

    * Dashboards: conjunto de gráficos interativos e exibidos em conjunto;

    * Infográfico: gráficos mais ricos visualmente, pórem não estão vinculados a uma fonte de dados;

    * Dicas:
        > Comparado ao que?
        > Bom ou Ruim?
        > Métricas corretas?
        > Tema
        > Tamanho e resolução
        > Melhores e Piores
        > Excesso ou falta de niveis
        > Proporção
        > Não abusar de cores

    * Formas de organização:
        > Localização;
        > Alfabeticamente;
        > Tempo;
        > Categoria;
        > Hierarquia;

    * Gerais:
        > Evitar gráficos de setores;
        > Evitar 3D;
        > Cores não ordenam valores Escalas de cinza Sistemas;
        > Devem mostrar 20 numeros ou mecanismos;
        > Variar dados não design;
        > Conseguimos guardar de 3 a 9 (preferencia: 7) informações visuais em nosso cérebro;

    * Capacidade de percepção:
        1. Posição em uma escala comum
        2. Posição em uma escala não alinhada
        3. Comprimento, direção e angulo,
        4. Area
        5. Volume e curvatura
        6. Sombreamente e saturação

    * Quais elementos graficos usar:
        - Gráfico de barras: 
            > Dados Discretos;
            > comparar;
        - Graficos de Linhas: 
            > Dados continuos; 
            > evolução;
            > Series Temporais (dependencia de tempo), com tempo no eixo horizontal e dimensões no vertical;
            > Suporta várias categorias
        - Graficos de setores:
            > compara categorias;
            > poucas categorias;
            > Ter pouca presição;
        - Dispersão:
            > Mostrar relação entre duas variaveis
            > Cor: Categoria
        - Distribuição de dados:
            > Histograma = Apenas uma variavel;
            > Boxplot = Varias variaveis;

    * CheckList:
        - Usandon elemento grafico certo?
        - Não há excesso de decorativos?
        - Não há mais de 7 elementos no dashboard?
        - Dados com context correto?
        - Não apresentam excesso de detalhes?
        - Dados mais importantes estão destacados?
        - Não há mais de 20 instancias por elemento grafico?
        - Existe excesso de elemento não relacionados?
        - Não transcende a dimanesões de uma tela?
        - Existe um unico assunto no Dashboard?
        - Proporção de 1/6 entre eixos?
        - Existentem referencias de comparação?
        - Cores suaves?